   
Contato
(41) 99695-7632  (Mobile)
xyhrvbrtnt@privaterelay.app
leid.com
www.linkedin.com/in/brunolorenzi1
(LinkedIn)
panteraoperacional.com.br/
(Company)
Principais competências
TMA
CSAT
TME
Languages
Inglês  (Limited Working)
Espanhol  (Limited Working)
Certifications
Conexão Carreira
Segurança Psicológica
Python
Estratégia de Negócios
Certificado de Atividade - Semana
Acadêmica  ETI 2024Bruno Lorenzi
Engenharia de Software | Desenvolvedor | PYTHON | Suporte TI |
CEx
Curitiba, Paraná, Brasil
Resumo
Desde que entrei no mundo da tecnologia, percebi que meu maior
combustível é resolver problemas e ver o sorriso de quem eu ajudei.
Atualmente, curso Engenharia de Software na Universidade Positivo
e atuo na área de Suporte de Sistemas.
Em minhas experiências profissionais participei de projetos
como implementação de máquinas virtuais, análise técnica de
equipamentos, configuração de VPNs, gerenciamento no Active
Directory, acesso e permissões de pastas de rede, formatação e
manutenção de computadores, bem como suporte técnico tanto
presencial quanto remoto. 
Hoje, sigo explorando o universo do suporte e, paralelamente, me
aprofundo em linguagens de programação e desenvolvimento de
software, com o objetivo de unir experiência prática e criação de
soluções digitais que realmente façam a diferença.
Experiência
Grupo Boticário
CSF Suporte de Sistemas II
agosto de 2025 - Present  (8 meses)
Куритиба, PR
Minhas experiências estão voltadas para o suporte às franquias do Grupo
Boticário, com foco na resolução de problemas técnicos e operacionais. Atuo
em acessos remotos, tratamento de instabilidades de sistemas, suporte a
PDVs (TOTVS, Linx e Casa Magalhães), além de acompanhar aberturas e
fechamentos de fluxo e realizar verificações na infraestrutura de rede das
lojas.
Sempre busco oferecer um atendimento de excelência às franquias,
mantendo eficiência e qualidade. Essa vivência tem ampliado minha
capacidade analítica, permitindo identificar rapidamente o que deve ser feito
em cada situação para garantir a continuidade das operações.
  Page 1 of 3
   
Employer Tudo do RH
Estagiário Help Desk TI
julho de 2025 - Present  (9 meses)
Curitiba, Paraná, Brasil
Durante minha experiência profissional, atuei na área de suporte técnico,
realizando formatações e configurações de computadores, além de configurar
VPNs, domínios de rede e executar atividades relacionadas ao Active
Directory, como gerenciamento de usuários e permissões. Também sou
responsável por atender e resolver chamados técnicos, tanto de forma remota
quanto presencial, garantindo agilidade e eficiência na solução de problemas
relacionados à TI.
Prefeitura Municipal de Curitiba
Estagiário de Infraestrutura de TI
fevereiro de 2024 - maio de 2025  (1 ano 4 meses)
Curitiba, Paraná, Brasil
Implementação de máquinas virtuais, reduzindo custos com hardware e
aumentando a eficiência operacional.
Suporte técnico aos usuários, resolvendo problemas tecnológicos de forma
ágil e eficaz.
Análise técnica de equipamentos de TI, assegurando aquisições adequadas
às necessidades das secretarias.
Participação em eventos institucionais, apresentando projetos inovadores com
tecnologias de realidade virtual.
Monitoramento de infraestrutura de rede e sistemas, garantindo
disponibilidade e desempenho contínuos.
Prefeitura Municipal de Curitiba
Assistente administrativo
novembro de 2021 - fevereiro de 2023  (1 ano 4 meses)
Curitiba, Paraná, Brasil
Digitalização de documentos físicos para formato digital, otimizando
processos e garantindo a segurança das informações.
Criação e manutenção de backups de arquivos digitais, prevenindo perdas de
dados.
Registro de dados em sistemas internos, facilitando o acesso e consulta
rápida pela equipe.
Organização e arquivamento de documentos administrativos, promovendo
eficiência operacional.
  Page 2 of 3
   
Suporte à equipe administrativa em atividades de rotina, contribuindo para o
fluxo eficiente do trabalho
Formação acadêmica
Universidade Positivo
Engenharia de Software, Engenharia de Software  · (fevereiro de
2024 - fevereiro de 2028)
Dev Club
HTML 
Fundação Bradesco
Pontifícia Universidade Católica do Paraná
  Page 3 of 3
