   
Contato
41 99888-3144  (Mobile)
frank.alcantara@gmail.com
www.linkedin.com/in/frankalcantara
(LinkedIn)
frankalcantara.com  (Personal)
Principais competências
Organizational Development
Business Process Design
Business Intelligence
Languages
English  (Full Professional)
Portuguese  (Native or Bilingual)
Publications
Detecção de Outliers em Despesas
Governamentais
Eu Estou Aprendendo Mandarim. E
você?
Redes de conhecimento sob a ótica
das redes complexas
Democracia representativa uma
mentira de 2500 anos
Elements of social representation
theory incollaborative tagging
systemsFrank Alcantara
Engenheiro, consultor, professor universitário
Curitiba, Paraná, Brasil
Resumo
Tenho ocupado posições em cargos de gestão/consultoria em
empresas nos mercados de saúde, e-commerce, educação e
desenvolvimento de hardware. Sinto-me confortável trabalhando
tanto em empresas iniciantes quanto em grandes conglomerados. 
Habilidades: desenvolvimento organizacional, gestão de mudança,
desenvolvimento de software e hardware, notadamente para
internet, sistemas embarcados e IOT. Mineração de dados e textos, 
IA, Machine Learning, redes neurais e deep learning. Marketing
social, social analytics, análise e inteligencia de suporte a venda e
avaliação de clientes, suporte a tomada de decisão.
Experiência
Pontifícia Universidade Católica do Paraná
Professor
fevereiro de 2020 - Present  (6 anos 2 meses)
Curitiba e Região, Brasil
Professor dos cursos de Engenharia da Computação e Ciência da
Computação
Tefway Tecnologia Ltda.
CEO - Diretor Geral
dezembro de 2021 - janeiro de 2023  (1 ano 2 meses)
Curitiba, Paraná, Brasil
LIderança executiva, treinamento, relações públicas, Desenvolvimento de
estratégias de negócio para curto e longo prazo, Correções departamentais
para redução de estagnação e aumento de produtividade e crescimento,
Alavancar a aplicação da cultura da companhia em direção a transparência e
responsabilidade sempre servindo por amor.
Tefway
Chief Technical Officer
  Page 1 of 4
   
março de 2021 - dezembro de 2021  (10 meses)
Curitiba, Paraná, Brasil
Gestão das áreas de desenvolvimento e infraestrutura.
Centro Universitário Internacional UNINTER
5 anos 11 meses
Professor
fevereiro de 2016 - dezembro de 2021  (5 anos 11 meses)
Curitiba Area, Brazil
Professor no Centro Uninveristário Uninter nos cursos de Engenharia da
Computação e Engenharia Elétrica.
Coordenador do Núcleo de Pesquisa e Desenvolvimento de Inteligência
Artificial
outubro de 2018 - fevereiro de 2020  (1 ano 5 meses)
Curitiba
Desenvolvimento de ambientes em Realidade Mista para ensino a distância,
sistemas inteligentes de atendimento a alunos, solução de dúvidas e para
ensino personalizado
Coordenador Núcleo de Pesquisa e Desenvolvimento em Inteligência
Artificial
setembro de 2018 - fevereiro de 2020  (1 ano 6 meses)
Curitiba e Região, Brasil
Criar e coordenar projetos de inteligência artificial. Notadamente NLP e
reconhecimento de imagens e poses integrados em ambientes de realidade
virtual e aumentada.
Computing Engineering Coordinator
setembro de 2018 - fevereiro de 2020  (1 ano 6 meses)
Curitiba Area, Brazil
Professor
fevereiro de 2016 - fevereiro de 2020  (4 anos 1 mês)
Curitiba Area, Brazil
Universidade Positivo
Professor
fevereiro de 2013 - fevereiro de 2016  (3 anos 1 mês)
Curitiba e Região, Brasil
Professor: Electromagnetism, Programming language C/C++, Sorfware
Architecture, Special Topics - Mobile, Numerical Methods and Algorithms
  Page 2 of 4
   
Faculdades SPEI
Professor
junho de 2011 - abril de 2013  (1 ano 11 meses)
Curitiba Area, Brazil
Professor Sistemas de informação Gerencial
Professor e-commerce
Professor Tópicos Avançados de Desenvolvimento Web
Daysoft
Diretor de Tecnologia (informática & Telecon ) CTO
outubro de 2009 - dezembro de 2010  (1 ano 3 meses)
Curitiba 
Direção de equipes de desenvolvedores em projetos de administração de
planos de saúde, gerência e monitoramento de crônicos, administração
hospitalar. Gestão de projetos de telecom, gestão de projetos de
desenvolvimento de hardware para telecom e saúde.
Faculdade de Tecnologia do Paraná
Professore
janeiro de 2009 - dezembro de 2010  (2 anos)
Curitiba Area, Brazil
Professor Segurança de Redes
Professor Protocolos Internet
Professor Automação Industrial 1
Escola Superior de Ensino Empresariais e Informática
Professor
janeiro de 2006 - dezembro de 2007  (2 anos)
Curitiba Area, Brazil
Professor Sistemas Operacionais
Professor Sistemas Operacionais Distribuidos
Professor Segurança de Redes
ITDeusto Brasil
Diretor de Novas Tecnologias
setembro de 2006 - setembro de 2007  (1 ano 1 mês)
Engenharia de novos produtos e busca de novos clientes.
Thyamad Projetos
CEO, CTO
junho de 1997 - setembro de 2006  (9 anos 4 meses)
  Page 3 of 4
   
Curitiba
Gestão e administração da empresa, relacionamento com clientes, busca de
novas soluções tecnológicas. Criação e desenvolvimento de equipes de venda
e desenvolivmento de software e hardware.
TV. Globo Ltda
Engineer
junho de 1979 - junho de 1993  (14 anos 1 mês)
Television Engineer, working with video, audio and computer graphics,
systems project, installation and maintenance. I was in the key team during the
implementation of all vcr technology, projecting ENGs systems and working
directly with journalism a broadcasting production.
Formação acadêmica
Universidade Federal do Paraná
Master, Gestão, Ciência e Technologia da Informação, Gestão, Ciência e
Technologia da Informação  · (2010 - 2012)
Universidade Gama Filho
Bachelor, Electronig Engeneering  · (1989 - 1993)
  Page 4 of 4
