   
Contato
(41) 9 96491619  (Mobile)
guilherme.celente2@hotmail.
com
www.linkedin.com/in/guilherme-
celente-7105ba2bb  (LinkedIn)
Principais competências
Padrões de projeto de software
Gateway de API
Segurança
Certifications
Programação Orientada a Objetos
(POO)
Docker: Criando e Gerenciado
containers
API RESTful e WebScraping
Python: Formação Básica
Amazon Api Gateway: Integrando e
Protegendo ServiçosGuilherme Celente
Intern Developer at @Spotside | Node.js | Java | Docker |
WebSocket | APIs REST | Lambda Functions | Amazon Web
Services | Terraform
Curitiba, Paraná, Brasil
Resumo
Sou Desenvolvedor Backend com foco em Node.js e Java,
com experiência na construção de APIs RESTful, automações,
Websocket Event-Driven e sistemas escaláveis orientados à
performance e segurança. Atuo com arquiteturas baseadas em
microserviços e design patterns, integração de APIs externas e
ambientes cloud, estudando e aplicando práticas de DevOps para
garantir eficiência e qualidade nas entregas.
Possuo experiência prática com AWS (Lambda, EC2, S3, ECR),
Docker e Terraform, implementando pipelines infraestrutura como
código e aplicações serverless. Durante minha trajetória como
desenvolvedor backend na Spotside e em projetos como freelancer
ao longo de 2 anos, participei do planejamento, desenvolvimento e
deploy completo de soluções, sempre com foco em impacto real no
negócio e melhoria contínua.
Principais tecnologias: Node.js | Java | AWS (Lambda, EC2,
S3, ECR) | WebSocket | Docker | Terraform | RESTful APIs |
Microservices | Serverless Framework
Experiência
Spotside
Estagiário de desenvolvimento
setembro de 2025 - Present  (5 meses)
Coimbra, Portugal
- Desenvolvimento e evolução de APIs REST e WebSocket em Node.js,
utilizando arquitetura event-driven, com foco em boas práticas de engenharia,
design patterns, código limpo e manutenção a longo prazo.
- Integração e automação de serviços em ambientes Docker e Docker
Swarm, incluindo orquestração via Portainer e Swarmpit, com foco em
  Page 1 of 2
   
provisionamento, configuração dinâmica de serviços e gestão de infraestrutura
em ambiente Linux.
- Desenvolvimento de fluxos event-driven e comunicação em tempo
real utilizando WebSockets, garantindo desacoplamento entre serviços,
escalabilidade e redução de lógica no cliente.
- Criação e refinamento de prompts com IA generativa para análise de código,
melhoria de legibilidade, padronização e redução de complexidade técnica em
bases de código existentes.
- Desenvolvimento de componentes de filtros dinâmicos e reutilizáveis em
JavaScript no frontend, assegurando consistência, integridade de dados e
manutenibilidade da aplicação.
Workana
Desenvolvedor Backend
fevereiro de 2024 - setembro de 2025  (1 ano 8 meses)
Curitiba, Paraná, Brasil
- Desenvolvi APIs RESTful escaláveis com Node.js, Java e Python, resultando
em sistemas 
com foco em escalabilidade, segurança e desempenho. 
- Automatizei processos repetitivos e fluxos de negócio com AWS Lambda, 
Serverless Framework e filas assíncronas com RabbitMQ e SQS, reduzindo
em até 
70% o tempo operacional de tarefas manuais dos clientes. 
- Estruturei soluções com Docker, melhorando o tempo de entrega em 30% e 
garantindo ambientes isolados e confiáveis durante o desenvolvimento e 
produção. 
- Desenvolvi aplicações robustas, cobrindo toda a arquitetura da aplicação, 
gerenciando com testes e documentação robusta do sistema com deploy em 
AWS EC2
Formação acadêmica
Pontifícia Universidade Católica do Paraná
Engenharia de software , Engenharia de Software  · (março de
2024 - novembro de 2027)
  Page 2 of 2
